## 程序开发: Doing it more vs doing it better

在我刚刚成为软件开发开发工程师的时候，我读到过这样一个故事：

> 陶艺老师通知他将会把班级分成两个组，教室左边的这一堆人会根据他们的生产陶罐的数量量来评分，另一边的人将会根据他们生产的陶罐的质量来评分。规则很简单：在这门课的最后一天，他会把磅秤拿过来给“工作量”队制作的陶罐称重打分，50磅得“A”,40磅得“B”以此类推。而“质量队”的评分规则是只需要作出一个非常完美的罐就打“A”。    
  打分那天出现了一个奇怪的现象：最好的作品都是由“工作量”队做出来的。虽然“工作量”队一直马不停蹄的生产陶罐但他们可以从错误中学习，“质量”队虽然建立起了一套完美的理论模型，可是和他们起先设计好的模型相比，他们做出来的陶罐就是一堆看不出是什么的粘土。

*Jeff Atwood’s [Quantity Always Trumps Quality](http://example.com/ "Title") post, though he himself took the story from somewhere else.*

这个小故事在自己成为一个软件工程师的道路上对自己产生了十分深远的影响。我之前（现在也是）对这个观点深以为然：精通软件工程的最的好方法就是写更多的软件产品。<strong>我曾尽量让自己不要把这个小故事看的太重——努力的编写可读性高、可维护性好，没有bug的代码。深藏在内心的想法是：“总有一天自己会像呼吸一样不加思索的就能写出优美的代码”。</strong>“重构”是留给学徒的，而不是我——一个已经造出很多陶罐的专家。那时候，我一直强迫自己不停的去造陶罐直到实现目标。

三年后，我仍然是一个学徒，仍然需要费劲心思的写代码。但我已经懂得了用十分苛刻的方式进行code review，而不是之后再去重构她。每当我的pull request不得不再进行一轮审查的时候，我都会陷入巨大的愧疚和沮丧之中。每当自己delay两天交付一个new feature的时候，我都会陷入w无比的沮丧。对我而言：作为一个工程师，最重要的事情就是尽自己最快的速度去开发。

但是今天，我又读到一篇文章，让我从抛弃了在工程领域“越来越快”的观点：

> 我教过一个学生，他总是在不停的在向我夸耀他写的有多快。我告诉他，一个伟大的小说家 Thomas Mann 曾说过作家的职责是告诉其他人：写作是多么多么的困难，最好的作家比普通人的写作速度要慢得多，写得越好，写得越慢。James Joyce写Ulysses（20世纪最大的小说）的速度大概是一天一百字。

[*William Deresiewicz, Solitude and Leadership*](https://theamericanscholar.org/solitude-and-leadership/#.XLSqUJMzbRY"Title")

我强烈认同——我们要经常不停的回顾自己写的代码然后不停的修改、修改、甚至是打破原来的结构并不停的重复这个过程。虽然把自己和“伟大的作家”相比有些可笑，但的确自己也有过这样的体验：每当我我写得越慢的时候，也就会写得越好。

在某种程度上而言，要想把软件工程做好的要素在于（除了最后一点剩下的大家肯定都知道）：

1. 系统的设计上值得花更多的心思
1. 大胆的彻底的重构代码
1. 彻底的测试
1. <strong>慢慢来，不要急</strong>

正如我所说，这几点大家一定都知道。但同时，当我们在面对业务需求的时候这几点要素也是最不容易实现的的时候。

也许当James Joyce 遇见了出版商紧盯着他说：“这个圣诞节前必须发布！”的话后，Ulysses大概也就写不出来了。

所以要产出好的代码、比平常人写好10倍代码的秘诀在于——个人长时间不懈的努力。

这是如何影响到我的？醒悟，写越来越多的代码并没有让我成为一个更好的程序员。也许你需要知道这个秘诀，无论他是什么。


原文来自： [*Medium Programming: doing it more vs doing it better*](https://kevinmartinjose.com/2019/04/08/programming-doing-it-more-vs-doing-it-better/)